一、原理
1、AI的定义
   人工智能（Artificial Intelligence）,简称AI，它是研究、开发用于模拟、延伸和
扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。

2、机器学习的七个步骤
   机器学习的七个步骤：收集数据、准备数据（数据预处理）、选择模型、训练、评估、
超参数调整、预测。

3、逻辑回归与线性回归（房价预测、水/饮料分类）
   逻辑回归：是一种广义的线性回归分析模型。水、饮料的分类属于逻辑回归问题。
   线性回归：利用数理统计中回归分析，来确定两种或两种以上变量间相互依赖的定量
关系的一种统计分析方法。房价属于线性回归问题。

4、什么是推荐系统
   推荐系统是一种信息过滤系统，根据用户的历史行为、社交关系、兴趣点，算法可以
判断用户当前感兴趣的物品或者内容。

5、推荐系统中的EE问题
   EE指Exploit&Explore，即利用与探索。推荐系统中的EE问题是指如何在对已明确的
点和未知点之间摸索出一个合适的点，以最大的留住用户。虽然我目前对关于解决EE问
题的Bandit等算法并没有了解，但从我的理解来看，要想在两者间找到一个合适的点，
不仅是技术上的问题，我觉得这是艺术，是哲学。对于现阶段的我来说，从生活角度来
看，我觉得可以通过计算用户在当前页面或内容停留的时间来作为一个核心计算点，并
通过不断重复多次观察用户表现来进行优化。

6、推荐系统的三个模块：A.数据源  B.召回  C.排序


二、工具（MNIST,GitHub代码https://github.com/cystanford/RS6/blob/master/L1）
1、sklearn中的逻辑回归

2、keras



三、思考与练习
思考1.既然内容相似度计算简单，能频繁更新，为什么还需要协同过滤算法呢？
    因为协同过滤算法可根据其他人的行为来做预测，且基于相似用户的喜好来实现对
该用户喜好的预测。可能会带来意想不到的效果。

思考2.你需要推荐系统么？哪些情况下不需要推荐系统？
    我觉得我需要推荐系统。作为人来说，经历和时间是有限的，每个人所接触到的环
境都是不一样的，所以如果根据其他相同喜好的用户行为来做推荐，可能会让我了解到
一些我可能不会接触到的事物。对于一些刚成立的项目或者公司来说，如果想做产品的
推荐，我觉得不需要推荐系统，而是应该尽可能的吸引用户，当用户达到一定的数量以
后，再做针对性的推荐以留住客户。

思考3.如果给一个视频打标签，视频中有音乐作为背景音乐，采用了NLP方式对内容自动打标签，可能存在什么问题？
    可能会导致实际情况与统计结果出现极大的偏差，根据观察发现，用户选择的背景
音乐不一定与其视频内容向对应，可能只是个人喜好。


（课程中的代码请见GitHub）
练习1.针对mnist数据集进行分类，采用CART决策树（工具使用sklearn中的CART）

练习2.员工离职预测
In Class Competition
https://www.kaggle.com/c/rs6-attrition-predict
我们有员工的各种统计信息，以及该员工是否已经离职，统计的信息包括了（工资、出差、工作环境满意度、工作投入度、是否加班、是否升职、工资提升比例等）
现在需要你来通过训练数据得出 员工离职预测，并给出你在测试集上的预测结果











